# Анализ популярности публикаций
Проект преслудет две взаимосвязанные цели:  
- проанализировать причины популярности/непопулярности тех или иных публикаций.  
- разработать модель машинного обучения, которая будет спосбна предсказывать популярность постов.  

Сам по себе термин "популярность" - достаточно общий - в вводной части исследования употребляется не случайно. Какой именно показатель выбран в качестве метрики популярности указано ниже.

##### Если вы хотите скорей проверить модель в действии - [промотайте ниже](#5) ⮷

----
#### Немного об исходных данных
Почти все данные с платформы <span style="color: LightCoral;"><b>Телеграм</b></span> в тексе сообщения содержат ошибку. Кроме того, единственный в наборе данных признак, который можно использовать как меру популярности - ответы на публикации - также отсутствует в подавляющем большинстве случаев. С учётом этого, анализ постов в Телеграмме вынесем **за рамки** исследования. При необходимости работы именно с данными из этого мессенджера, наилучшим решением будет новый сбор данных и отдельное исследование, которое можно провести на базе этого.   
  
Данные из <span style="color: LightCoral;"><b>VK</b></span> гораздо более полные, присутствует исчерпывающее количество признаков, частично отсутствуют данные только в поле "текст" (это приемлемо в данном исследовании). Также, имеется сразу несколько признаков, которые могут быть избраны как целевые для вычисления метрики популярности.   
----
#### Выбор целевого признака
