<font size="+8">Анализ популярности публикаций</font>
Проект преслудет две взаимосвязанные цели:  
- проанализировать причины популярности/непопулярности тех или иных публикаций.  
- разработать модель машинного обучения, которая будет спосбна предсказывать популярность постов.  

Сам по себе термин "популярность" - достаточно общий - в вводной части исследования употребляется не случайно. Какой именно показатель выбран в качестве метрики популярности указано ниже.


----
<font size="+6">Немного об исходных данных</font>
Почти все данные с платформы <span style="color: LightCoral;"><b>Телеграм</b></span> в тексе сообщения содержат ошибку. Кроме того, единственный в наборе данных признак, который можно использовать как меру популярности - ответы на публикации - также отсутствует в подавляющем большинстве случаев. С учётом этого, анализ постов в Телеграмме вынесем **за рамки** исследования. При необходимости работы именно с данными из этого мессенджера, наилучшим решением будет новый сбор данных и отдельное исследование, которое можно провести на базе этого.   
  
популярности.   
----
<font size="+6">Выбор целевого признака</font>
Среди признаков, которые могут быть выбраны как целевые - лайки, репосты, комментарии и просмотры. Однако, выбор любой из них повлёк бы дальнейшие проблемы при интерпретации результатов исследования.   


- `комментарии` - даже в пиковое время количество комметариев в месяц не превышает 200. Для многих постов комментарии отсутствуют, но это не нелает эти публикации плохими. Кроме того, комментарии могут быть негативными. При условии, если бы комментарии сопровождали каждый или почти каждый пост, популярность публикаций можно было бы оценивать, проводя сантиментный анализ комментариев. Однако, в данных условиях, а так же с учётом, что комментарии не выгрежены для изучения - это не приоритетная задача.    


- `репосты` - неактуальная метрика. Репосты, безусловно, имеют важное значение для продвижения, однако причины по которым их делают пользователи, далеки от исследования популярности. Например, репост может сделать сотрудничающая группа или организация - исключительно в партнёрских целях.   


- `лайки` - измерение количества лайков, как мера популярности публикации даёт эффект наиболее близкий к желаемому. Однако, показатели в 100 лайков в группе с 1 тыс. пользователей и в группе со 100 тыс. пользователей имеют принципиальное различие.  


- `просмотры` - показатель, рост или снижение которого, не связаны напрямую с качеством публикации. Например, просмотров может быть больше, если пост размещён утром, так как впереди целый день пользовательской активности. И, куда более важно, что просмотры - это не итоговый показатель, их количество может увеличиваться с течением длительного времени, даже спустя год или два.

<font size="+2">Синтетическая метрика</font>
Правильным решением, в данной ситуации, будет измерение конверсии просмотров в лайки.    
<img title="shap values for other features" alt="" src="https://raw.githubusercontent.com/eilyich/Workshop_NLP_str/master/conv.png" width="100">